# Chapter1. 코틀린 소개 및 철학
# 코틀린의 철학
코틀린은 자바와의 상호 운용성에 초점을 맞춘 실용적이고 간결하며 안전한 언어이다.

1. 실용성  
   코틀린은 실제 문제를 해결하기 위해 만들어진 실용적인 언어이다.  
   대규모 시스템 설계의 경험들이 바탕이 되어 언어가 설계되었고, 이미 성공적으로 검증된 기능들에 의존한다.  
   그래서 언어의 복잡도가 줄어들고 이미 알고있는 기존 개념을 통해 더 쉽게 학습할 수 있다.
   

2. 간결성  
   코틀린은 언어 자체로써 간결하다.  
   언어가 간결하다는 것은 이로 작성된 코드를 읽을 때 의도를 쉽게 파악할 수 있는 구문 구조를 제공하고,  
   그 의도를 달성하는 방법을 이해할 때 방해가 될 수 있는 부가적인 코드가 적다는 말이다.  
   getter, setter, constructor 등 java에서 사용했던 여러 번거로운 준비코드를 묵시적으로 제공하여 코드가 지저분해지는 것을 방지할 수 있다.  
   그리고 람다를 비롯하여 다양한 표준 라이브러리를 제공하기 때문에 반복되거나 길어질 수 있는 로직을 라이브러리 함수로 대체할 수 있다.
   

3. 안전성  
   코틀린은 자바보다 높은 수준의 안전성을 달성하되 전체 비용은 더 적게 지불하는 목표로 개발됐다.  
   그리고 JVM에서 실행됨으로써 메모리와 버퍼 오버플로우(Buffer Overflow), 동적 메모리 문제(GC) 등 상당한 안전성을 보장할 수 있다.  
   거기서 나아가 컴파일 시점에 오류 검사를하여 오류를 사전 방지할 수 있다.  
   이의 연장선으로 코틀린은 NPE를 없애기 위해 노력했다. 코틀린의 타입 시스템은 null이 될 수 없는 값을 추적하며, 실행 시점에 NPE가 발생할 것 같은 연산을 금지한다.  
   어떤 타입이 null이 될 수 있는지 여부를 표시하기 위해서는 "?" 한 글자만 추가하면 된다.  
   추가로 ClassCastException을 방지한다. 어떤 객체를 다른 타입으로 캐스팅(casting)하기 전에 타입을 미리 검사하지 않으면 ClassCastException이 발생한다.  
   코틀린은 타입 검사와 캐스팅이 한 연산자로 이루어져서 어떤 객체의 타입을 검사하고,  
   그 객체가 검사한 타입에 속한다면 해당 타입의 메서드나 필드 등을 별도의 캐스팅 없이 사용할 수 있다.
   

4. 상호 운용성  
   코틀린은 자바 메서드를 호출하거나 자바 클래스 상속 및 인터페이스 구현, 자바 어노테이션을 코틀린 코드에 적용하는 등의 작업이 모두 가능하다.  
   이는 자바 코드에서 코틀린 코드를 호출할 때도 문제가 없다는 것을 의미한다.  
   그래서 자바와 코틀린 코드를 프로젝트에서 섞어 쓸 수 있는 유연성을 발휘할 수 있다.
   
# 코틀린 코드 컴파일
코틀린 소스코드는 .kt 확장자로 만들어진다.  
코틀린 컴파일러는 자바 컴파일러와 마찬가지로 소스를 분석해서 .class 파일을 만든다.  
만들어진 .class 파일은 각 빌드도구의 패키징 과정을 거쳐 실행될 수 있다.  
아래는 커맨드라인에서 kotlinc 명령을 통해 코틀린 코드를 컴파일 한 후, java 명령으로 이를 실행하는 내용이다.

```kotlin
kotlinc <소스파일 또는 디렉토리> -include-runtime -d <jar 이름>
        
java -jar <jar 이름>
```

코틀린 컴파일러로 컴파일한 코드는 코틀린 런타임 라이브러리에 의존한다.  
Kotlin Runtime Library에는 코틀린 자체 표준 라이브러리 클래스와 코틀린에서 자바 API의 기능을 확장한 내용이 들어있다.  
코틀린으로 컴파일한 Application을 배포할 때는 런타임 라이브러리도 함께 배포해야 한다.  
Application 개발에 주로 사용되는 Maven과 Gradle은 Application Packaging 시 자동으로 코틀린 런타임 라이브러리를 포함시켜준다.

# Chapter1. 요약
- 코틀린은 타입 추론을 지원하는 정적 타입 지정 언어이다.  
  따라서 소스코드의 정확성과 성능을 보장하면서도 소스코드를 간결하게 유지할 수 있다.
  

- 코틀린은 객체지향과 함수형 프로그래밍을 모두 지원한다.  
  코틀린에서는 일급 시민 함수를 이용해 수준 높은 추상화를 할 수 있고, 불변 객체 지원을 통해 멀티 스레드 개발과 테스트를 더 쉽게 할 수 있다.
  

- 코틀린은 BackEnd Application 개발에 잘 활용할 수 있다.  
  기존 자바 프레임워클르 완벽하게 지원하며, HTML 생성기나 영속화 등의 일반적인 작업을 위한 새로운 도구를 제공한다.
  

- 코틀린은 Android에도 활용할 수 있다.  
  코틀린의 런타임 라이브러리는 크기가 작고, 코틀린 컴파일러는 안드로이드 API를 지원한다.
  

- 코틀린은 무료이며 오픈소스이다. 그리고 주요 IDE와 빌드 시스템을 완전히 지원한다.
  

- 코틀린은 실용적이며 안전하고, 간결하며 상호운용성이 좋다.  
  이는 코틀린을 설계하면서 일반적인 작업에 대해 이미 잘 알려진 해법을 채택하고,  
  NullPointerException과 같이 흔히 발생하는 오류를 방지하며,  
  읽기 쉽고 간결한 코드를 지원하면서 자바와 아무런 제약 없이 통합될 수 있는 언어를 만드는데 초점을 맞췄다는 뜻이다.
